### java基础

1. 为什么String定义为final。
2. 描述下java集合，项目中用到哪些。
3. StringBuilder和StringBuffer的区别。
4. HashMap中常用的方法有哪些，什么时候会触发树化，jdk1.7和1.8实现的差异，1.7的实现为什么会出现死锁，画图说明下。HashMap和TreeMap的区别。
5. 说下枚举类型，底层实现原理，项目中是如何使用的。
6. 详细描述Error和Exception(运行期和编译期)的区别。
7. 创建线程的方式，线程的生命周期。
8. ThrealLocal实现原理，为什么会出现内存泄漏。
9. volatile关键字原理，项目中是如何使用的。
10. synchronized和lock的区别，底层实现原理。AQS队列实现原理，用了哪些设计模式。公平锁和非公平锁、独占锁和共享锁、读写锁分别是如何实现的，为什么说非公平锁比公平锁性能高。
11. 序列化和反序列化。
12. 深拷贝和浅拷贝区别。
13. java内部类的区别(成员*内部类*、静态嵌套类、方法*内部类*、匿名*内部类* )。
14. java线程池参数描述，线程池工作原理，线程池如何调优。
15. 主线程到达一个条件，需要多个子线程去执行任务，等子任务都执行完后再往下走，如何编写代码(CountDownLatch)。
16. 写个程序，两个线程交叉打印1到100的数字，需要多种实现方式。

### JVM

1. JVM运行时数据区域和内存模型描述，jdk8为什么移除方法区。
2. 垃圾回收算法和垃圾回收器描述，在工作中，新生代和老年代分别用的什么垃圾回收器。
3. 新生代和老年代什么时候会触发GC。
4. 四种引用区别。
5. CMS垃圾回收过程描述，CMS有哪些缺点，对比G1。
6. GC调优步骤，有实操过吗。
7. 描述下JVM类加载过程，如何自定义类加载器。
8. 描述下双亲委派模型，为什么需要双亲委派模型。
9. 泛型是如何实现的，逃逸分析知道吗，说下。
10. OOM、内存泄漏如何排查，用到哪些工具，如果不用工具如何进行定位。
11. 机器负载变高如何排查，如果发现是jvm进程引起的，如何定位到代码行。

### Spring框架

1. Spring框架用到了哪些设计模式。
2. Spring生命周期详细描述。
3. Spring是如何解决循环依赖的。
4. Spring扩展点有哪些，项目中是如何应用的。
5. Spring IOC、AOP描述。
6. Spring事务和MySQL事务的区别，Spring事务传播机制介绍，Spring事务失效和解决方案。
7. Spring全局异常捕获如何编写。
8. AOP动态代理实现：jdk动态代理和cglib实现差异，cglib性能为什么比jdk动态代理性能高，Fastclass机制描述下，哪些方法不能被动态代理。
9. AOP失效举例，为什么会失效，如何解决。
10. BeanFactory和FactoryBean的区别。
11. Spring创建了单例对象，如果多线程并发对属性赋值，造成相互覆盖的情况，如何处理。
12. SpringMVC和SpringBoot的区别。

### MySQL

1. 事务描述，ACID讲解。
2. 事务隔离级别描述，脏读、不可重复读、幻读区别，MVCC机制讲解。
3. Innodb如何解决幻读，间隙锁实现详细描述。
4. left join和inner join的区别，嵌套子查询如何优化。
5. 如果线上出现慢sql，如何定位和解决，有实际动手优化过慢sql吗。
6. binlog机制描述，binlog日志格式有哪些。
7. MySQL主从架构(读写分离)，主从数据复制过程，数据复制过程丢失如何处理。
8. 分库分表如何实现，用过哪些分库分表插件，底层原理是怎样的。
9. 索引有哪些种类，建立索引的原则，聚簇索引和非聚簇索引实现区别，联合索引如何使用。
10. mysql写入数据的时候，是先把数据写到缓冲区，然后再flush到磁盘的，如何在flush过程中发生了宕机，数据如何恢复。

### Redis

1. redis数据类型，说下跳跃表是如何实现的，可以用什么数据结构替换。
2. 删除过期key策略有哪些，内存淘汰策略有哪些，分别什么时候触发。
3. redis线程模型和内存模型。
4. redis持久化机制。
5. redis集群方案。
6. 让你设计一个redis，你会怎么做，有看过redis源码吗。
7. 了解一致性hash算法吗，描述下。
8. 用redis实现一个分布式锁。
9. 缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩区别和解决方案。
10. 布隆过滤器知道吗，说下原理。

### Dubbo

1. 描述一下rpc调用过程。
2. 让你实现一个rpc框架，你会怎么做。
3. 链路跟踪和熔断机制了解吗，框架层如何实现的。
4. 了解哪些序列化协议，有什么区别，项目中用的是什么协议。
5. 说下Netty，bio、nio、aio区别，select、poll、epoll区别，什么是零拷贝机制。

### Kafka

1. Kafka、RabbitMQ、RocketMQ区别，为什么RabbitMQ时延最低，知道事务消息吗。
2. Kafka生产者、消费者、协调者、服务端工作机制，描述数据从生产端到消费端到过程。
3. 如果出现数据丢失或者数据重复消费如何处理。
4. Kafka为什么高吞吐量。
5. Kafka是如何实现exactly once语义的。
6. 让你设计一个消息队列，你会怎么设计。

### Zookeeper

1. zookeeper节点类型、服务器角色，watch机制。
2. 描述下ZAB协议。
3. 应用场景。
4. 使用zookeeper实现分布式锁和读写锁。

### 算法编程

1. 无重复字符的最长子串
2. 二叉树的直径
3. 二叉树最大宽度
4. 寻找旋转排序数组中的最小值
5. 旋转链表
6. LRU缓存机制
7. 数据流的中位数
8. 搜索旋转排序数组

### 设计模式

- 单例模式：多种实现方式，double check实现原理，枚举类实现(枚举类为什么不能被反射)
- 模版方法设计模式：工程中的应用
- 静态代理和动态代理设计模式
- 装饰器模式
- 适配器模式
- 工程方法模式
- 责任链模式