# 事物

[事务的基本介绍](#事务的基本介绍)

[事务默认自动提交](#事务默认自动提交)

[事务的四大特征](#事务的四大特征)

[事务的隔离级别](#事务的隔离级别)

[DCL](#DCL)

[忘记了root用户的密码](#忘记了root用户的密码)

[查询用户](#查询用户)

[权限管理](#权限管理)

## 事务的基本介绍

- 概念：如果一个包含多个步骤的业务操作，被事务管理，那么这些操作要么同时成功，要么同时失败。
- 操作：
  1. 开启事务： start transaction;
  2.  回滚：rollback;
  3. 提交：commit;
-  例子：

```sql
CREATE TABLE account (
    id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
    NAME VARCHAR(10),
    balance DOUBLE
);
-- 添加数据
INSERT INTO account (NAME, balance) VALUES ('zhangsan', 1000), ('lisi', 1000);

SELECT * FROM account;

UPDATE account SET balance = 1000;

-- 张三给李四转账 500 元		
-- 0. 开启事务
START TRANSACTION;

-- 1. 张三账户 -500		
UPDATE account SET balance = balance - 500 WHERE NAME = 'zhangsan';

-- 2. 李四账户 +500
-- 出错了...
UPDATE account SET balance = balance + 500 WHERE NAME = 'lisi';
		
-- 发现执行没有问题，提交事务
COMMIT;
		
-- 发现出问题了，回滚事务
ROLLBACK;
```

<a id=事务默认自动提交>事务默认自动提交</a>

## MySQL数据库中事务默认自动提交

事务提交的两种方式：

- 自动提交：
  - mysql就是自动提交的
  - 一条DML(增删改)语句会自动提交一次事务。
- 手动提交：
  - Oracle 数据库默认是手动提交事务
  - 需要先开启事务，再提交

- 修改事务的默认提交方式
  - 查看事务的默认提交方式：SELECT @@autocommit; -- 1 代表自动提交  0 代表手动提交
  - 修改默认提交方式： set @@autocommit = 0;

<a id=事务的四大特征>事务的四大特征</a>

## 事务的四大特征

1. 原子性：是不可分割的最小操作单位，要么同时成功，要么同时失败。
2.  持久性：当事务提交或回滚后，数据库会持久化的保存数据。
3. 隔离性：多个事务之间。相互独立。
4. 一致性：事务操作前后，数据总量不变

<a id=事务的隔离级别>事务的隔离级别</a>

## 事务的隔离级别（了解）

- 概念：多个事务之间隔离的，相互独立的。但是如果多个事务操作同一批数据，则会引发一些问题，设置不同的隔离级别就可以解决这些问题。

- 存在问题：

  1. 脏读：一个事务，读取到另一个事务中没有提交的数据
  2. 不可重复读(虚读)：在同一个事务中，两次读取到的数据不一样。
  3. 幻读：一个事务操作(DML)数据表中所有记录，另一个事务添加了一条数据，则第一个事务查询不到自己的修改。

- 隔离级别：

  1. read uncommitted：读未提交
     - 产生的问题：脏读、不可重复读、幻读
  2. read committed：读已提交 （Oracle）
     - 产生的问题：不可重复读、幻读
  3. repeatable read：可重复读 （MySQL默认）
     - 产生的问题：幻读
  4. serializable：串行化
     - 可以解决所有的问题

  - 注意：隔离级别从小到大安全性越来越高，但是效率越来越低
  - 数据库查询隔离级别：
    - select @@tx_isolation;
  - 数据库设置隔离级别：
    - set global transaction isolation level  级别字符串;

- 演示：

```sql
set global transaction isolation level read uncommitted;
start transaction;
-- 转账操作
update account set balance = balance - 500 where id = 1;
update account set balance = balance + 500 where id = 2;
```

<a id=DCL>DCL</a>

# DCL：管理用户，授权

- SQL分类：

1. DDL：操作数据库和表
2. DML：增删改表中数据
3. DQL：查询表中数据
4. DCL：管理用户，授权



- DBA：数据库管理员



- DCL：管理用户，授权

  - 管理用户
    1. 添加用户：
       - 语法：CREATE USER '用户名'@'主机名' IDENTIFIED BY '密码';
    2. 删除用户：
       - 语法：DROP USER '用户名'@'主机名';
    3. 修改用户密码：

  ```sql
  UPDATE USER SET PASSWORD = PASSWORD('新密码') WHERE USER = '用户名';
  UPDATE USER SET PASSWORD = PASSWORD('abc') WHERE USER = 'lisi';
  			
  SET PASSWORD FOR '用户名'@'主机名' = PASSWORD('新密码');
  SET PASSWORD FOR 'root'@'localhost' = PASSWORD('123');
  ```

<a id=忘记了root用户的密码>忘记了root用户的密码</a>

## mysql中忘记了root用户的密码？

1. cmd -- > net stop mysql 停止mysql服务
   - 需要管理员运行该cmd
2. 使用无验证方式启动mysql服务： mysqld --skip-grant-tables
3. 打开新的cmd窗口,直接输入mysql命令，敲回车。就可以登录成功
4. use mysql;
5. update user set password = password('你的新密码') where user = 'root';
6. 关闭两个窗口
7. 打开任务管理器，手动结束mysqld.exe 的进程
8. 启动mysql服务
9. 使用新密码登录。

<a id=查询用户>查询用户</a>

## 查询用户

1. 切换到mysql数据库
   - USE myql;
2. 查询user表
   - SELECT * FROM USER;

- 通配符： % 表示可以在任意主机使用用户登录数据库

<a id=权限管理>权限管理</a>

## 权限管理

1. 查询权限：

```sql
-- 查询权限
SHOW GRANTS FOR '用户名'@'主机名';
SHOW GRANTS FOR 'lisi'@'%';
```

2. 授予权限：

```sql
-- 授予权限
grant 权限列表 on 数据库名.表名 to '用户名'@'主机名';

-- 给张三用户授予所有权限，在任意数据库任意表上
GRANT ALL ON *.* TO 'zhangsan'@'localhost';
```

3. 撤销权限：

```sql
-- 撤销权限：
revoke 权限列表 on 数据库名.表名 from '用户名'@'主机名';
REVOKE UPDATE ON db3.`account` FROM 'lisi'@'%';
```

