# 语序和五种基本句式

He learns English very day.

## 基本句式一

S V（主语+谓语）

主语：动作的主体

谓语：主语执行的动作

The universe remains.宇宙长存。

## 基本句式二

S V P（主语+系动词+表语）

系动词：连接主语和表语

表语：描述主语的性质、特点、位置的词

The food is delicious.

## 基本句式三

S V O（主+谓+宾语）

宾语：动作执行在谁身上，谁就是宾语，也就是动作执行的对象

He took his bag and left.他带着他的包离开了。

## 基本句式四

S V o O（主+谓+间宾+直宾）

动作要执行在两个物体身上

间宾：通常是人

直宾：通常是物

Her father bought her a dictionary.她爸爸给她买了一本词典。

## 基本句式五

S V O C（主+谓+宾语+宾补）

宾补：当宾语不能完全解释主语执行的对象的结果是什么的时候，就需要补充说明

We made him our monitor.我们选他当班长。

## 总结

基本五种句式的语序和中文的语序是一致的

Nothing is impossible to willing heart.

有事者事竟成。

# be动词的形式和用法

主要起到联系的作用，一般在句子中没有实际意义

## Be动词的形式

be,is,am,are,was,were,being,been

1. The man is back.
2. They are back.
3. He was back.他回来了。(在已经过去的某一天回来的)
4. They were back.
5. They have been back.他们已经回来了。

## Be动词的用法

后面接名词、形容词、地点副词或短语左补足语。

1. The man is a teacher.

补足语：这里的a teacher就是在补充说明the man的职业，所以这里的a teacher就是一个补足语。

2. Mary's new dresses are colorful.

colorful就是对dresses的补充说明，colorful是补足语。

3. My mother was in the kitchen.

kitchen就是对mother所在位置的补充说明，kitchen是补足语。

## 练习一

1. 他们是老师
   - They are teachers.
2. 他以前是一名老师
   - He was a teacher.
3. 他已经当了三年的老师
   - He has been a teacher for 3 years.

## Be动词的否定/提问/回答

**否定：**

在is,am,are,was,were后面加not，出来am没有缩写形式，其他的都有

1. The man isn't back.
2. I am not back.
3. They aren't back.
4. He wasn't back.
5. They weren't back.

**提问：**

- Is he a teacher?
  - Yes,he is.
  - No,he isn't.
- Are you a teacher?
  - Yes,I am.
  - No,I am not.

问：陈述句为You are a teacher.为什么用are?

答：are不仅可以和复数连用，也可以和第二人称单数连用，这里的you是‘你’的意思，所以用are。对于you，可译为你/你们，都与are连用。

- Were they teachers?
  - Yes,they were.
  - No,they weren't.

## 练习二

1. 他是医生吗？
   - Is he a doctor?
     - No,he isn't.
2. 他们咋天在教室吗？
   - Were they in the classroom yesterday?
     - No,they weren't.
3. 他们咋天不在教室。
   - They weren't in the classroom yesterday.

# 代词的主格和宾格

**主格代词：I，he，she，it，you，we，they**

1. I am a teacher.
2. You are teachers.

这里的I和You都放在了主语的位置，所以使用的是主格形式

**宾格代词：me，him，her，it，you，us，them**

1. He like me.
2. We like her.

这里的me和her都放在了宾语语的位置，所以使用的是宾格形式

## 练习

1. 我喜欢它。
   - I like it.
2. 他们认识他。
   - They know him.

# 名词性/形容词性物主代词

物主：物的主人

代词：代替人，代替事物的名称叫代词

物主代词：物的主人，可以作形容词表示某人的或者某事物的什么东西

## 形容词性物主代词

定义：可以像形容词一样修饰名词,位于名词前

**单数形式：my，your，his/her/its，one's**

your：你的，你们的

one's：某人的

**复数形式：our，your，their**

1. This is my book.
   - 书是我的，我可以限定后面的书做书的主人，而my正好可以修饰形容后面的名词book，所以叫形容词性物主代词
2. We love our motherland.
3. Those are your socks.

## 名词性物主代词

物的主人，但是要向名词一样的去使用，后面就不能接名词了，相当于形容词性物主代词+名词

单数形式：mine，yours，his/hers/its，one's

复数形式：ours，yours，theirs

举例：my book等于mine这两个词的意思都是“我的书”，you book等于yours，这两个词的意思都是“你的书”，只是前者能接名词，后者不能接名词

1. The book is ours. 这本书是我们的。
2. The apple is hers. 这个苹果是她的。

## 练习

1. 我的老师是中国人。
   - My teacher is a Chinese.
2. 这个电脑是他们的。
   - The computer is theirs.
3. 我们的书在书架上
   - Our book on the shelf.

## 总结

| 主格 | 宾格 | 形容词性物主代词 | 名称性物主代词 |
| :--: | :--: | :--------------: | :------------: |
|  I   |  me  |        my        |      mine      |
|  He  | him  |       his        |      his       |
| She  | her  |       her        |      hers      |
|  It  |  it  |       its        |      its       |
| You  | you  |       your       |     yours      |
|  We  |  us  |       our        |      ours      |
| They | them |      their       |     theirs     |

# 反身代词

myself，yourself，herself，himself，itself

yourselves，ourselves，themselves 

## 反身代词的用法

1. Please help yourself to some fish. 随便吃些鱼吧。

help yourself 请随意，请自便

这里的yourself是在建议对方，帮你自己...样，就表达让对方放开一些吃鱼

yourself放在help动词的后面做宾语

2. We enjoyed ourselves last night.我们咋天晚上玩得很开心。

ourselves放在enjoyed动词的后面做宾语

- 共同点：反身代词做宾语放在动词后面

3. The thing itself is not important.这个事本身不重要。

同谓语：解释说明前面的名词，这里的itself 就是一个同谓语

## 总结

反生代词有两个作用：

1. 做宾语
2. 做同谓语，表示某人自己，通常是主语的自己

## 练习

1. Take good care of (yourself).
   - yourself放在动词词组的后面做宾语
2. She gained control of (herself).她控制住了自己
   - herself做同谓语，表示她自己

# 实意动词的特征

**come，read，go，watch，play，fly**

**具有实在意义的动词，有别与be动词，be动词没有实际意义，通常起到联系的作用**

1. He comes from Shenyang.
   - 一般现在时

这里的comes做谓语成份，后面可以接宾语，也可以不接宾语

2. She is reading story books.她正在阅读故事书。
   - 现在进行时
3. They went to America yesterday.
   - 一般过去时
4. We have watched the game for three times.
   - 现在完成时：事情已经发生，对现在造成了影响，可能继续发生，也可能到现在就结束了
5. My mother will fly back to China next month.
   - 将来时，动词不会发生变化

## 小结

实意动词有时态上的变化和数量上的变化。数量变化主要体现在单数主语和复数主语连用时要进行数量的变化

## 练习

1. 他咋天来上海了。
   - He came to Shanghai yesterday.
2. 我们正在写作业
   - We are writing homework.
3. 他们读这本书已经读了3遍。
   - They have read the book three times.

问：为什么不加for?

答：之前的for+时间段表示已经多久了，而此处表示的是三次，所以不用加for，而for后面必须加时间段(例如：two years)，不能加时间点(例如：Monday)，如果非要跟一个时间点，那么必须在最后加ago

问：为什么不用had?

答：因为这里是现在完成时，第一人称和第二人称用have，第三人称用has

## 实意动词的否定/提问/回答

**否定：**

使用助动词进行否定，在助动词do/does/did后面加not

1. I don't go to school by bus.
2. She doesn't watch TV everyday.
3. They didn't swim last night.

问：为什么swim不变过去式

答：前面助动词已经体现了过去式，后面的动词用原形即可，一些动词这样变还会导致误会

**小结：**

- don't用于非第三人称的否定
- doesn't用于第三人称单数的现在时
- didn't用于任何人称的过去时

**使用助动词进行提问：**

对含有实意动词的句子进行提问的时候也需要用助动词

助动词调至句首，其中实意动词若发生了时态变化的话，要变为原形

1. He often plays golf.
   - Does he often play golf?
     - Yes,he does.

这里的plays发生了数量上的变化，在使用一般疑问句后要变回原形

- 第一人称单数：我
- 第二人称单数：你
- 第三人称单数：他，她，它



2. They go to school by bus.
   - Do they go to school by bus?
3. Sam had breakfast yesterday.
   - Did Sam have breakfast yesterday?

## 练习

1. 他们每天都学习英语吗？
   - Does he learn English everyday?

2. Tom咋天没吃早饭
   - Tom didn't have breakfast yesterday.

# 使用疑问词进行提问和回答

## 提问和回答一

**疑问词：when，where，who，what，how**

**例：He bought three books yesterday.**

1. 对He进行提问
   - Who bought three books yesterday?

2. 对three books进行提问
   - What did he buy yesterday?
     - buy用原形，因为助动词后面的动词要变为原形
     - three books是宾语，对宾语部分进行提问要使用助动词或者be动词，并提到疑问词的后面
3. 对yesterday进行提问
   - When did he buy three books?
     - yesterday不是主语，则需要用助动词或句子中的be动词进行提问，没有助动词则需要添加一个助动词进行提问

## 总结

1. 如果提问的是主语，用疑问词代替主语的位置，句子其他部分顺序不变
2. 如果提问的不是主语，疑问词后接助动词或者be动词，扣出提问部分后句子其他部分顺序不变

## 练习一

**They wanted to go to Shanghai by air.**

1. 对They提问
   - Who wanted to go to Shanghai by air?
2. 对to Shanghai提问
   - Where did they want to go by air?
3. 对by air提问
   - How did they want to go to Shanghai?

## 提问和回答二

**疑问词：how long，how far，how often，why.**

1. They have been in China for three yesterday.
   - 对for three yesterday提问
     - How long have they been in China?这里的助动词就是句子中含有的
2. It is about 4 kilometers from Beijing to Xi'an.
   - 对4 kilometers提问
     - How far is it from Beijing to Xi'an?

问：about 怎么不见了？

答：about 表示大约，关于，这这里没有太大意义，所以可以去掉

3. They come to visit me once a week.
   - 对once a week提问
     - How often do they come to visit me?
4. She came late,because she missed the bus.
   - 对because she missed the bus提问
     - Why did she come late?

## 练习二

1. 他们学英语语多长时间了？
   - How long have they learned English?

学英语这件事已经发生了，从过去到现在，可能到现在结束，也可能继续进行，所以是用现在完成时

2. 你多久看一次电影
   - How often do you watch movies?

3. 你的家离学校多远？
   - How far is it from your house to your school?

# 名词

表征事物的词汇，可以代表一个具体的事物，也可以代表一个抽象的事物

## 可数名词

是指数得过来的概念

apple，pencil，student.可数名词有单数和复数之分

**名词变复数规则：**

1. 一般末尾加上后缀-s. friend-friends
2. 以s、z、x、ch、sh结尾的词，在该词末尾加上后缀-es. bus-buses
3. 辅音字母+y结尾的名词，将y改为i再加-es. candy-candies
4. 以o结尾的名词，如果不是外来词或缩写就加-es. 
   - tomato-tomatoes
   - hippo-hippos河马，这是一个缩写词，所以只加s

问：辅音字母有哪些？

答：除了元音字母a/e/i/o/u，其他都为辅音字母

问：什么是外来词？

答：从其他国家引进的单词

**可数名词前可加a(an)或量词：**

量词：一筐、一箱、一袋

apple-an apple-apples-a box of apples

tomato-a tomato-tomatoes-a bag of tomatoes

## 不可数名词

无法计算的数量或是抽象概念

salt，coffee，water，history，love不可数名词无复数，只用单数表示

**不可数名词前不可加a(an).没有复数，但前面可以加量词：**

coffee-a cup of coffee

## 练习

- He bought me(a box of chocolate)一盒巧克力.

- He bought me(a bike)一俩自行车.

# 代词

## 指示代词

标识人或事物的代词，用来代表前面已经提到过的名词

this(these)，that(those)

- This is his book.
- Those apples were his.

## 不定代词

指代不确定的人或事物

常用的不定代词：one，the other，some，any，something，nothing

- No one knows where he is.
  - one是第三人称单数所以后面用三单
- Some of the boy want to go to Shanghai,but the others want to go to Xi'an.

- Each of the students has got a book.
  - of前的单词做主语，each是单数，所以用has

## 练习

1. (These) teachers are from China.这些老师都是从中国来的。
2. I know (nothing) about this person.我对这个人一无所知。
3. I have (something) to tell you.我有事要告诉你。

# 形容词 

形容词通常形容人或事物的状态，性质，大小等，通常用在名词前或be动词后作表语

- beautiful - the beautiful girl.
- The girl is beautiful.
- I want to be beautiful.

The+形容词=复数名词，表示一类人或事物，通常是复数名词，后面的动词使用复数

- old-the old 老年人
- young-the young 年轻人
- The old need more care than the young.

注①：The+形容词后面所省略的名词是复数，所以后面用are，但是像The new is not alway better than the old.这里是is而不是are，是因为The后面所省略的名词是thing，所以后面要用is

注②：The+形容词指一类人时，谓语动词用复数；The+形容词指个别或抽象概念时，谓语动词用单数，以上是指做主语时，一词多义时按具体意思使用

## 练习

1. She is a (good) student.她是一个好学生。
2. This bike is (expensive).这辆自行车很贵。
3. (The rich) sometimes complain their empty life.富人有时抱怨他们空虚的生活。

# 副词

**副词可以修饰动词，形容词，其他副词以及其他结构。**

- He runs fast.
  - fast修饰run，表示跑的程度，很快
  - fast是非常规词，既是副词也是形容词，所以没有fastly这一说
- She is very beautiful.
  - very修饰beautiful，表示漂亮的程度，非常漂亮
- They work very hard.
  - 主谓结构不加are

**副词的位置：**

1. 根据情况，放在助动词之后，实意动词之前或之后
2. 形容词之前，其他副词之前或之后
3. 多个助动词时，副词一般放在第一个助动词后



- He speaks very fast.
  - fast是其他副词，very修饰fast，放在其他副词前面，放在了实意动词speak的后面
- They have already left
  - have是助动词，left是实意动词，already是时间副词
- They have already been repaired.
  - have和been是两个助动词，构成了句子完成时的被动语态，already放在第一个助动词have的后面

**常用的频度副词：**

always，usually，often，sometimes，never...

频度副词的位置通常放在一般动词前面，be动词后面，助动词和实意动词之间

- They always come early.
- Sam often writes homework at 7:00.

## 练习

1. Please write the word (slowly).慢慢地
2. They (sometimes) come here.有时
3. The tree is (very) tall.非常

# 不定量表达法

## 其一

some，any，most，every，all

1. **some，any都表示“一些”**
   - I'd been expecting some letters the whole morning,but there weren't any for me.

some主要用于肯定句，希望得到肯定的回答，也可以用在疑问句中，any主要用在否定和疑问句中。后面可以接可数名词复数，也可以接不可数名词

注：some用在疑问句也表示想要得到对方肯定的回答

2. **most作形容词时表示大部分的，后面接复数名词**
   - Most people here are from China.

3. **every表示“每一个，所以”后面接单数名词**
   - Every one likes the film.

4. **all表示“所有”，后面接可数名词复数，不可数名词单数**
   - All the cars are parked in the parking lot.
   - All the coffee is served on time.

## 其二

1. **both表示两者都，可作形容词，代词和副词。either是两者之一，neither是两者都不**
   - <u>Both</u> his eyes were severly burned.他的两只眼睛都被烧伤了。
   - There are trees on <u>either</u> side of the street.街道的两边都是树。
   - <u>Neither</u> answer is correct.没有一个是正确的。
2. **many修饰可数名词，表示“许多”，much修饰不可数名词，表示“许多”。a lot of/lots of，plenty of均可修饰可数和不可数名词。**
   - many books.
   - much water.
   - a lot of/lots of books/water.

## 其三

1. **a few为肯定含义“几个”，few为否定含义“没几个”，以上两个词均可和可数名词连用。**
   - <u>A few</u> books are put into the box.几本书放在了盒子里面。
   - <u>Few</u> books are put into the box.没有几本书放在盒子里面。
2. **a little为肯定含义“一点儿”，little为否定含义“没多点”，以上两个词均可和不可数名词连用**
   - There is <u>a little</u> water in the bottle.
   - There is <u>little</u> water in the bottle.

3. **none和no one的意思相同，主要作代词，翻译为“一个也不，一点儿也不“，用法稍有区别**
   - none可以接of短语，动词可用单数也可用复数
   - no one不能接of短语，动词只能用单数
     - <u>No one</u> knows the answer.
     - <u>None</u> of have(has) arrived.

## 练习

1. (A few)几本 books are put into the box.
2. There is (a little)一点儿 water in the bottle.
3. (None)没有一个 of us have(has) arrived.

# There/Here be句型

- 相当于是英文中的倒装句

1. **There/Here+(be)根据上下文，有多种翻译方法，There be通常翻译成“有”，Here be通常翻译成“是”。be动词根据后面的名词有单复数变化。**
   - There is a book on the bookshelf.书架上面有一本书。
   - There are some books on the bookshelf.
   - Here is the bus stop.这是公交车站。
   - Here are your books.

注①：There和Here都不是主语，主语是be动词后的名词，这个名词才决定了be动词的单复数

注②：be不能根据后面接的名字来判断单复数，there后面的be不是根据“就近原则”确定单复数形式，be也不是谓语，这里只是作为句型而存在的结构。

## 练习

1. (There is)有 a lot of water in the bottle.
   - a lot of water是不可数名词，所以这里的be动词作单数变化
2. (Here is)这是 your car.
3. (There are)有 many students in the room.

# 一般现在时和现在进行时

1. **一般现在时，表示通常性，规律性，习惯性的状态或者动作。主语是单数第三人称时，动词有单三的变化，主语是非第三人称单数时，动词为原形。**
   - They often get up at 7:00.
     - often描述的是经常性发生的动作，所以要用一般现在时，They又不是第三人称单数，所以get用动词原形
   - He often gets up at 7:00.
     - 主语变成了第三人称单数，get要变为单三形式gets

2. **一般现在时动词的单三变化：**
   - 在动词尾直接加-s
     - 如：play-plays
   - 以字母s，x，ch或o结尾的动词加-es
     - 如：guess-guesses
   - 以辅音字母+y结尾的动词，先变y为i，再加-es
     - 如：study-studies

**一般现在时的否定和疑问句：**

一般现在时的否定句和疑问句用do，does帮助构成

1. He doesn't like the car.
2. Does he like the car?
   - Yes,he does./No, he doesn't.
   - 当使用does构成一般疑问句的时候，后面的实意动词要变回原形

## 现在进行时

**现在进行时表示现在正在进行或发生的动作。句中通常有now等时间副词呼应，基本构成形式为be+doing。不是有规律的发生，不是习惯性的动作。**

1. They <u>are watching</u> TV.他们正在看电视。
2. He <u>is watching</u> TV.
3. I <u>am watching</u> TV.

**动词的现在分词的变化规则：**

1. 一般情况下，直接在动词后加-ing
   - 如：work-working
2. 动词以不发音的-e结尾，要去e加ing
   - 如：take-taking
3. 重读闭音节的动词，要双写词尾字母再加-ing
   - 如：cut-cutting
4. 以-ie结尾的动词，要变y再加-ing
   - 如：lie-lying

问：什么是重读闭音节？

答：要重读还要闭音节，闭音节是两个辅音夹一个元音

**现在进行时变否定句和疑问句时，将be动词否定或提前：**

1. They aren't watching TV.
   - Are they watching TV?
2. He isn't watching TV.
   - Is he watching TV?
3. Am i watching TV?
   - Yes,you are/No,you aren't.

## 练习

1. He <u>works</u>(work) very late every day.
2. <u>Do</u> you study English yourself?
   - Yes,i do.

3. They <u>are playing</u>(play) soccer now.

# 一般过去时和过去进行时

1. **一般过去时表示过去某个时间里发生的动作或状态；过去习惯性，经常性的行为**
   - 基本结构：主语+动词过去式+其他，一般动词在动词后加-ed，还有一些不规则动词的不规则变化
   - play-played 
   - come-came
   - He <u>worked</u> very hard last night.
   - They <u>came</u> here by car.

**动词一般过去时变化规则：**

1. 一般在动词后加-ed。
   - 如：play-played
2. 在以字母e结尾的动词后，只加-d
   - 如：like-liked
3. 在以辅音字母+y结尾的动词后，改y为i再加-ed
   - 如：supply-supplied
4. 在重读闭音节结尾且末尾只有一个辅音字母的动词后，双写最后一个辅音字母再加
   -ed
   - 如：plan-planned

## 过去进行时

**过去进行时表示过去某一时刻或某一时间段内进行或发生的动作。其形式为was/were+doing**

1. They <u>were wating</u> for you.他们正在等你。
2. He <u>was talking</u> with his friends just now.刚才他一直在和他的朋友交谈。

注：现在进行时是我现在在干嘛，过去进行时是当时我在干嘛

## 练习

1. They went(go) swimming.
2. Sam was watching(watch) TV at last night.

解析：

1. 他们咋天去干嘛了，去游泳了。发生在过去，这里并没有强调这段时间持续进行，所以就用一般现在时就可以了。
2. 山姆咋天晚上七点钟在干嘛，在看电视。这里强调了看电视是从七点钟开始持续进行的，持续发生的，所以要用过去进行时。

# 将来时

1. **一般将来时表示将来某一时刻的动作或状态，或将来某一时间内经常发生的动作或状态。常常和表示将来的时间状语连用。**

   - 如：
     - tomorrow
     - next week
     - in the future

2. **“助动词will或shall+动词原形”，表示将来发生的事情。**

   - 主语如果是第一人称I和We的时候，我们通常使用shall，也可以使用will
   - 主语是非第一人称的时候使用will
   - shall有种警告、命令、威胁、规定等语气，如：我明天一定还你

   - They <u>will go</u> to Shanghai by ship tomorrow.
   - We <u>shall leave</u> for Shanghai next month.

3. **“be going to+动词原形”用来表示近期或事先考虑过的将要发生的动作以及已有迹象表明必将发生某数，为“打算；就要”。**

   - be随前面的主语进行变化

   - They are going to play football afternoon.他们打算下午去踢足球。
   - She is going to learn French next year.

4. **“be doing"表示位置转移的动词。**

   - 如：go,come,leave,start,arrive,可用现在进行时表示将来
   - They <u>are leaving</u> for Japan.他们要离开去日本。
   - She <u>is arriving</u> tomorrow.明天她就到了。

## 练习

1. They <u>are coming</u>(come) here soon.
2. Sam <u>is going to learn</u>(learn) Chinese next month.
3. Peter and Milk <u>will finish</u>(finish) the job tomorrow morning.

# 完成时

1. **现在完成时（have+p.p.）,动作过去发生，已经完成，对现在造成影响或后果，动作可能还会持续，可使用的时间状语为：already和yet**
   - They have already arrived in Shanghai.他们（现在）已经到达上海了。
   - She has played soccer for 3 hours.
   - She hasn't finished the homework yet.

2. **过去完成时（had+p.p.）,表示句中的动作发生在过去之前，即过去的过去，已经完成，对过去造成了一定的影响或后果。**
   - They had arrived in Shanghai.他们（过去）已经到达上海了。
   - She had played soccer for  3 hour.
   - They hadn't finished the work yet.

注：现在完成时可以理解为现在说的，就是三个小时前（三点）他们开始踢足球，踢了三个小时，现在六点。过去完成时可以理解为咋天下午六点的时候说的，从三点踢到了六点。

## 练习

1. He <u>has stopped</u>(stop) the car outside.
   - 他已经把车停在外面了，就对现在的状态造成了影响，所以使用现在完成时
2. She <u>has not been</u> (not be)to Sichuan yet.
3. <u>Had</u> they <u>planned</u> (plann)to stay here?

# 动词

- 实意动词 Notionnal Verb
- 系动词 Link Verb
- 助动词 Auxiliary Verb
- 情态动词 Modal Verb

1. 动词有数量和时态的变化，时态通常有三大时态：现在，过去和将来时。
2. 根据动作进行的状态可分为：一般时，进行时和完成时。
3. 使用动词时通常将1和2结合。例如：一般现在时，过去进行时...
   - He <u>goes</u> to school every day.
   - He <u>want</u> to hospital last night.

**动词形态变化总结：**

| 动词原形 | 单三  | 现在分词 | 过去式 | 过去分词 |
| :------: | :---: | :------: | :----: | :------: |
|   play   | plays | playing  | played |  played  |
|   have   |  has  |  having  |  had   |   had    |
|    go    | goes  |  going   |  went  |   gone   |

## can/could/might/may

can/could/might/may，情态动词后用动词原形

1. can/could表示能力，用be able to代替can/could 现在/过去的能力客观可能性（can的可能性大）表示请求和允许
   - He can/could/is able to swim.
   - He can/could come tomorrow.
   - Can/Could I stay here?
   - Could的语气更委婉
2. may/might表示可能性，may的可能性大，请求、允许，might更委婉
3. 口语中常用的回答：
   - Yes,please.
   - No,you can't/mustn't(不准，禁止)
4. He may/might come here by bus.
5. May/might I join you?
   - Yes,please./No,you can't./No,you mustn't.

## 练习一

1. She <u>could</u> speak French before,but now she <u>can't</u>.
   - before是过去，过去能说法语，表达过去的能力，用could，现在不能了，表示现在的能力，用can
2. <u>Might</u> I come in?
   - Yes,please.

**小结：**

语气委婉程度：might>may>could>can

## should/ought to/must(have to)

should/ought to/must(have to)

- **must/have to表示必须，必要。(must表示主观多一些，而have to则表示客观多一些)**

1. have to有时态和数量上的变化
2. must和have to二者的否定意义不大相同。如：
   - You mustn't go. 你不准去。
   - You don't have to go. 你不必去。
3. You must get up early.
4. It's going to rain,I have to go home now.



- **Should表示劝告、建议、命令、其同义词是ought to;should强调主观看法，而ought to强调客观要求。在疑问句中，通常用should代替ought to**

1. You should/ought to do the job right now.
2. Should they stay here now?

## 练习二

1. I <u>must/have to</u>(必须) go and see mymother in hospital tomorrow.
2. You <u>should/ought to</u>(应该) workharder than that.
   - 需要根据上下文选择合适的形式

## need/don't have to

**need/don't have to**

1. need:"需要“
   - 情态动词
   - 实意动词，有第三人称单数和时态的变化，后面可加带to的不定式

**作情态动词：**

1. He need come here early.
   - need作情态动词，后接实意动词come
2. He needn't come here early.
3. Need he come here early?
   - Yes,he need./No,he need't.

**作实意动词：**

1. He needs to come here early.
   - need作实意动词，有时态的变化
2. He doesn't need to come here early.
3. Does he need to come here early?
   - Yes,he does./No,he doesn't.

注：这里不用特别区分实意动词和情态动词

- 肯定句：一般加to 用法:need to(也可以不加)
- 否定句：needn't和don't need to都可用
- 疑问句：Do you need to...?和Need you...?都可用

**回答must和have to的提问句时，否定式使用needn't，don't have to等回答方式：**

1. Must I come here early tomorrow?
   - No,you needn't/don't have to.

## 练习三

1. You <u>needn't</u> do it again. 你不需要重复做了。
2. He <u>needn't</u> worry about it. 这件事他无需担心。
3. <u>Does</u> he need to do homework first? 他需要先做作业吗？

## **had better/would rather**

**had better/would rather**

1. **had better表示“最好做某事”，had虽然是过去式，但不表征过去，better后面接动词原形**
   - He had better eat more.
   - You'd better finish it right now. 你最好马上做完。
2. **would rather表示“宁愿，宁可，最好，还是...为好”，语感上比“had better"要轻**
   - You would rather deal with it now.
3. **否定形式分别为：**
   - **had better not+动词原形**
   - **would rather not+动词原形**
   - He had better not eat more. 
   - You would rather not deal with it now. 你现在最好别处理那件事。

## 练习四

1. You <u>had better</u> stay here. 你最好待在这。
2. I <u>would rather</u> not say it. 我还是不说的好。

## used to+v/would+v

**used to+v/would+v**

1. **used to，would表示过去习惯性动作，可翻译为“过去常常...”**
   - **used to可指过去的状态或情况，would则不能**
   - The novel used to be popular. 那部小说过去以前很流行。
   - **would表示反复发生的动作。如果某一动作没有反复性，就不能用would，只能用used to**
   - He would practise English every week.
     - 每天练习英文是反复性的，用would
   - I used to live in Beijing.
     - 住在北京，是习惯性的状态，用used to
   - **used to表示过去习惯性或经常性的动作或状态，现在已经结束了，不能再发生了，而would则表示有可能再发生**
   - People used to believe that the earth was flat.
   - He would go to the park as soon as he was free. 他一有时间就回去逛公园。

## 练习五

1. The window <u>used to</u> be open.
   - 这里表示的是窗户开着的状态，所以用used to
2. They <u>would</u> gather together every week.
   - 这里也可以用used to，但是表示的意思就是过去常常聚会，现在不聚会了
3. Sam <u>used to</u> play golf,but he doesn't know.

**总结：**

used to可表动作、状态，would只能表动作。表动作时，用used to表示过去常常发生的，但现在已经不发生了。

## 情态动词的否定

1. **情态动词的否定：情态动词+not+v原形**
   - He can't sing an English song. 他不会唱英文歌。
   - He may not know her. 他可能不知道她。
   - He mustn't do there.
   - He <u>doesn't have to</u> go there.

2. 使用情态动词进行提问：情态动词+主语+V原形
   - Can he sing an English song?
     - Yes,he can./No,he can't.
   - Must he go there?
     - Yes.he must./No,he needn't.
   - Doed he have to go there?
     - Yes,he does./No,he doesn't.

## 练习六

1. <u>Can</u> I stay here?
   - Yes.please.
2. <u>Must</u> she go back now?
   - No,she needn't.
3. <u>Does</u> he have to get up at 9:00?
   - Yes,he does.

## 情态动词+完成时态

1. **情态动词+have+p.p.**
   - **表达过去的实事**
   - **推测的含义（但助动词should例外）**
   - He can/could have arrived. 他可能已经到了。
   - He may/might have arrived. 他可能已经到了。
   - He must have arrived. 他准是已经到了。

可能性大小比较：must>can>could>may>might

2. **should+have+p.p.：本应该...**
3. **needn't have+p.p.：本不需要...**
   - He <u>shouldn't have arrived.</u> 他本来应该可以到了的。
   - They <u>should have finished.</u> the work.
   - You <u>needn't have done so.</u> 你本不需要这么做的。
4. **must have p.p.：“准是已经...”**
5. **can't have p.p.：“不可能已经..."**
   - He must have arrived. 他准是已经到了。
   - He can't have arrived. 他不可能到了。

## 练习七

1. He <u>can/could/may/might</u>(可能) have arrived.
2. He <u>must</u>(准是) have arrived.
3. You <u>needn't</u>(本不需要) have done so.
4. They <u>should</u>(本应该) have finished the work.
5. He <u>can't</u>(不可能) have arrived.

# 被动语态

1. **如果主语是动作的承受者，则用动词的被动语态作谓语**
2. **被动语态的构成：be+动词的过去分词(p.p.)...by sb.**
   - He <u>is taken</u> to America by his mother. 他被妈妈带到了美国。
   - 正常的主谓宾，宾语是动作的承受者，而被动语态就是把宾语提到了主语的位置

3. **被动语态有各种时态**
   - The information <u>is needed</u> by us. 我们需要这些信息
   - The book <u>was being read</u> by him.
     - 过去进行时的被动语态，他正在读那本书
     - was-一般过去时
     - was being：be doing 进行时态
     - read的过去分词还是read，发音变化
   - The computer has been used by her.
   - The room will be cleaned.
   - The computer could have been used by them. 他们可能已经用了那台电脑。

## 时态的被动语态

- 一般现在时：be+done(be随人称变化)
- 现在进行时：be+being+done
- 现在完成时：have/has+been+done
- 过去完成时：had+been+done
- 一般过去时：was/were done
- 过去进行时：was/were+being+done
- 一般将来时：will be done
- 过去将来时：would be done
- 将来完成时：will have been done
- 将来进行时：will be being done
- 将来完成进行时：will have been being done
- 现在完成进行时：have been being done
- 过去将来完成时：would have been done
- 过去完成进行时：had been being done
- 过去将来进行时：would be being done
- 过去将来完成进行时：would have been being done
  - done是do的过去分词

## 练习一

一个空一个时态

1. The information <u>is needed.</u>(need) 一般现在时
2. The book <u>was read.</u>(read). 一般过去时
3. The door <u>have been opened</u>(open). 现在完成时
4. The door <u>was being read</u>(read). 过去进行时
5. The computer <u>had been used</u>(use). 过去完成时
6. The computer <u>could have been used</u>(used). 表猜测
7. The room <u>will be cleaned</u>(clean). 一般将来时

## 被动语态和情态动词结合

- can/could
- may/might
- should/ought to
- had better/would rather
- used to/would

+be+动词过去分词

- need+doing/(to be+动词过去分词)

**和情态动词结合的形式：**

1. The food <u>could be taken away.</u> 食物可以被带走。
2. The food <u>might be taken away.</u> 食物可以被带走。
3. The food <u>must be taken away.</u> 食物必须被带走。
4. The food <u>should be taken away.</u> 食物应该被带走。
5. The food <u>needs taking away.</u> 食物需要被带走。
   - 比较特殊，need在这里作实意动词使用，有时态变化
6. The food <u>had better be taken away.</u> 食物最好被带走。
7. Books <u>used to be returned</u> in two days. 书常常在两天之内被还回去。

## 练习二

1. The room <u>may</u>(可能) be cleaned.
2. The door <u>must</u>(必须) be locked.
3. The house <u>should</u>(应该) be furnished.
4. The tree <u>had better</u>(最好) be watered now.

## by+行为者

动作的行为者身份不分明或不重要，或上下文提到了行为者时，“by+行为者”可以省略

1. The information is needed.
2. The book is being read.
3. The door was opened.

## 练习三

1. The door <u>is opened</u>(open). (被打开)
2. The book <u>is being read</u>(read). (正读着)
3. The computer <u>has been used</u>(use). (已经被用了)
4. The pencil <u>had been sharpen</u>(sharpen). (已经被削尖了)

## 被动语态的疑问句

1. **被动语态的一般疑问句：助动词+主语+（其他助动词）+动词过去分词**
   - Is the information needed by him?
     - Yes,it is./No,it isn't.
   - Has the computer been used by her?
     - Yes,it has./No.it hasn't.
   - Will the room be cleaned?
     - Yes,it will./No,it won't.
2. **被动语态的特殊疑问句：疑问词+助动词+主语+（其他助动词）+动词过去分词**
   - <u>The information</u> is needed by them.
     - 对The information提问
     - What is needed by them?
   - The girl is taken <u>to Shanghai.</u>
     - 对to Shanghai提问
     - Where is the girl taken?
   - The book has been read <u>three times.</u>
     - 对three times提问
     - How many times has the book has been.
     - 有has和been两个助动词，提上去has就可以

## 练习四

1. <u>Is</u> the book <u>being read</u>(read) by her? 她正在读那本书吗？
2. <u>Has</u> the computer <u>been used</u>(use) by them? 他们用过那台电脑吗？
3. How often <u>is</u> the English class <u>taken</u>(take)? 英语课多长时间上一次？

# 非谓语动词

**to+动词原形/动词原形+ing**

## 动词不定式和动名词

1. **动词不定式：由to+动词原形构成。可以做主语，宾语，宾补，定语，表语和状语。**

   - 主语
     - <u>To get there by bike</u> will take us an hour. 骑自行车去那儿将花费我们一个小时
       - 这里的take是真正的谓语
   - 宾语
     - The driver failed <u>to see the car</u> in time. 这个司机没有及时看到那辆车
   - 宾补:补充说明宾语的部分
     - We believe him <u>to be guilty.</u> 我们相信他是有罪的
   - 定语：用来说明主语
     - The next train <u>to arrive</u> is from Seoul. 快到的下一辆火车是来自首尔的
     - 一般定语可以翻译为“......的”
   - 表语和状语：表语是放在be动词后面的结构
     - My suggestion is <u>to put off the meeting.</u> 推迟这个会议是我的建议
     - I come here only <u>to say goodbye to you.</u> 我来这儿的目的是跟你说再见

   2. **“动词原形+ing"可作动名词用，具有动词的特征和变化形式，但在句子中的用法及功能类同于名词：在句子中可以作主语、宾语、表语、定语。它也可以被副词修饰或者支配宾语。**

      - 支配宾语：宾语是动作承受的对象，动名词后也可以加宾语，组成一个动名词词组

      - <u>Reading</u> is an art.
        - Reading作主语
      - They went on <u>walking</u> and never stopped <u>talking</u>. 他们一直走，从来没有停止过交谈
        - walking和talking都是动名词，这里作宾语
      - Your task is quickly <u>cleaning the windows.</u>
        - cleaning the windows作表语
      - This is a <u>reading</u> room. 这是一个阅读室
        - reading限定说明room，作定语

## 练习一

1. <u>To finish the work</u> will take us an hour. (完成这项工作)
2. I come here <u>to say goodbye to you.</u> (和你告别)
3. <u>Talking</u> is an art. (说话)

**问：动词不定式和动名词形式都可以作主语，他们的区别是什么？**

答：动名词作主语的时候，动作弱化，而动词不定式作主语时，动作强化，多指要去做某件事

## 真假主语/宾语

1. **to不定式或动名词可以在主语的位置上，但一般用it代替它作形式主语，这种情况it叫形式主语，也就是假主语。**
   - <u>It</u> is a great honor <u>to be invited</u>. 被邀请很荣幸
     - to be invited才是真正的主语
     - it是假主语
   - <u>It</u> is no use <u>crying over spilt milk</u>. 覆水难收
2. **在宾语的位置上，用it代替它作形式宾语，这种情况叫形式宾语**
   - We think <u>it</u> important <u>to learn English</u>. 我们认为学英语很重要。
     - it是形式宾语
     - to learn English才是真正的宾语
   - I found <u>it</u> pleasant <u>walking in the park.</u> 在公园里走是件乐事。

3. **对动名词或不定式进行否定时，在不定式或动名词前加not否定就可以了。**
   - He pretended <u>not to see her.</u> 他假装没有看见她。
   - He regrets <u>not joining them.</u> 他后悔没有加入他们。
     - joining them：动名词词组

## 练习二

1. It is no use <u>crying</u> over spilt milk.
   - 问：为什么不用to cry?
   - 答：to会和use成为短语固定搭配，“常常”的意思
2. We think it important <u>to learn</u> English.
3. He pretended <u>not to see her</u>(not see her).

**小结：动名词作主语表示已知的事实或曾经做过的经历；不定式做主语，表示一种目的、意愿、计划或未完成的事。**

## to不定式表示目的

1. in order to+v 表示目的
2. so as to+v 表示目的：翻译为“目的是......”
3. 由in order to引导的目的状语，置于句首，句尾均可；由so as to引导的目的状语只能置于句尾
   - I've written it down in order to remember it. 我已经把它写下来了目的是为了记住它。
   - He shouted and waved so as to be noticed. 他大声喊叫并挥手目的是为了引起注意。
4. 它们的否定形式分别在to前加not
   - I've written it down <u>in order not to</u> forget it.
   - He said nothing <u>so as not to</u> be noticed. 他什么都没说，目的是不被注意。

注：判断某部分是否为状语，看去掉这部分以后句子结构是否完整。

## 练习三

1. He gets up early <u>in order to/so as to</u> arrive at school on time.(目的是)
2. He wrote it down <u>is order not to/so as not to</u> forget it.(目的是不)

## 常见的不定式和动名词句型

包含不定式和动名词的一些固定结构

1. **too...to...：太...以至于不能...**
   - The room is <u>too small to</u> live.
2. **enough+n+to+v 或 adj+enough+to+v：足够...可以...**
   - There is <u>enough food to</u> eat. 有足够的食物来吃
   - The box is <u>big enough to</u> contain six apples.
3. **On v-ing：一...就...**
   - <u>On seeing</u> the snake,the girl was very frightened. 一看见那条蛇，这个女孩就很害怕
     - seeing这里是动名词
     - On seeing作状语
4. **There is no hope of v-ing：没希望** 
   - <u>There is no hope of seeing</u> him.
     - seeing是动名词
5. **feel like v-ing：想要...**
   - I f<u>eel like eating</u> ice cream now.
6. **have a hard time v-ing：做...艰难**
   - They <u>have a hard time solving the problem themselves.</u>

## 现在分词/过去分词/分词句

1. **v+ing可称之为动名词，也可称之为现在分词。**
   - Writting books is his job.
     - Writting作动名词，分词不可能作主语
   - He is writting a book.
     - writting是现在分词
2. **动词的p.p.形式可称之为动词的过去分词，用在完成时和被动语态当中。**
   - p.p.：过去分词
   - He has written the homework.
     - written是现在完成时态的过去分词
   - The homework is written.
     - written是一般现在时的被动语态的过去分词
3. **分词句是包含现在分词或过去分词的分句。**
   - The students went out of the classroom,<u>laughing and talking.</u> 学生们一边笑着一边谈着话到教室外面去了。
     - laughing and talking是现在分词，作went这个动作的伴随状语
   - <u>Accompanied</u> by his friend,he went to the railway station. 他的朋友伴随着他去了火车站
     - Accompanied是过去分词作伴随状语
   - 过去分词可以表示完成和被动，现在分词表示进行

## 练习四

1. He likes <u>drinking</u>(drink).
2. The door <u>was locked</u>(lock).
3. <u>Given</u>(give) better attention,the plants could grow better.

# 原形不定式

## 使役动词

1. **使役动词，表示“使，让..." have,make,let做使役动词，构成形式为：**
   - “have/make/let+宾语+v”
   - He <u>make me laugh.</u>
   - I <u>let him go.</u>
   - Please <u>have him come</u> here.

2. **get和help都做使役动词，get的使役动词句为“get+宾语+to+v"，help的使役动词词句为”help+宾语+(to)+v“**
   - I can't get anyone to do the work properly. 我找不到适合这份工作的人
   - I helped him (to) repair the car.
3. **”1和2所有使役动词+宾语+过去分词“，表示让某物/人被别人...**
   - I must get my hair cut. 我必须让我的头发被被人剪。
   - He could't make himself heard. 他不能让他自己被听到。
   - Can you get the work finished in time? 你能让这份工作被按时完成吗？

## 感官动词

1. **“感官动词see/watch/observe/noyice/hear/small/taste/feel+宾语+动词原形/现在分词”。**
   - +动词原形：表示动作的真实性
   - +现在分词：表示动作的连续性，进行性。
   - I saw him work in the garden yesterday. 我咋天看见他在花园工作（确实看到他工作的那个状态了）
   - I saw him working in the garden yesterday. 我咋天看见他在花园工作（看到他一直在工作）
2. **和使役动词相似，感官动词后接过去分词，“感官动词+宾语+过去分词”。表示被动的含义。**
   - John saw the man knocked down by the car. 约翰看见那个男人被汽车撞倒了

## 练习一

1. I watched a dog <u>run/running</u>(run) in the garden yesterday.
   - 根据上下文判断是原形还是现在分词
2. I heard Sam <u>sent</u>(send) to the hospital.
   - hear是感官动词，就不用加be动词表示被动含义了

# 假设

## 单纯条件的假设

**事情还没有发生**

1. **条件状语从句。用“if”引导条件状态从句，从句为现在时，通常译作“如果......"。**
   - If you get up early,you will catch up with the train. 如果你早点起床你就会赶上火车
     - 主句用一般现在时，从句用将来时
   - if引导的条件状语从句，可以放在句首，也可以放在句尾。
     - If you ask him,he will help you.
     - She will be upset if you fail the exam.

## 练习一

1. If he runs,he <u>will get</u>(get) there in time. 如果他跑得快，他就会及时赶到那儿。
2. The cat <u>scratches</u>(scratch) you if you pull her tail. 如果你拉猫的尾巴，它就会抓你。

问：为什么不用will scratch?

答：当条件表可能，主句多用将来时，当条件表事实，主句常用现在时

<u>纠错：第2题应该填will scratch最合适，will scratch表示将会发生，scratches表示经常反复发生</u>

## 与现在事实相反的虚拟语气

1. **if从句是一种虚拟的条件或假设，和现在事实相反。主从句时态具体如下：**
   - 从句：动词过去式(有be动词的情况下都使用were，不管主语是单数还是复数)
   - 主句：would/could/should/might+动词原形
   - If I were you,I would join them.
   - She would come with you if you invited  her. 如果你邀请她，她会来和你一起的。(这里表示她已经不会来了！)

## 练习二

1. If I <u>knew</u>(know) his telephone number,I <u>would tell</u>(tell) you.
2. If I <u>had</u>(have) any money with me,I <u>would lend</u> you some.
3. If I <u>were</u> you.I would <u>take</u> (take) an umbrella.

## 与过去事实相反的虚拟语气

1. **if从句是一种虚拟的条件或假设，和过去事实相反。**
2. **主从句的时态具体如下：**
   - **从句：had+动词过去分词**
   - **主句：would/could/should/might+have+动词过去分词**
   - If I <u>had got</u> there earlier,I <u>should have met</u> her. 如果我早点到那儿了，我应该已经遇到他了。
   - If he <u>had taken</u> my advice,he <u>would not have made</u> such a mistake.

## 练习三

1. If he <u>had studied</u>(study) harder, he might have passed the exam.
2. if there <u>had been</u>(be) a heavy snow,we <u>should not have gone</u> skating.
3. If I <u>had got</u>(get) there earlier,I <u>should have met</u>(meet) her.

## wish/as if+过去时/过去完成时

1. **wish后面的从句，译为：“希望...就好了”，是不可能实现的假设。**
   - **与现在事实相反的愿望**
     - I wish I were as tell as you. 一般过去时
     - 这个愿望许在现在，所以是wish
   - **与过去事实相反的愿望**
     - He wished he hadn;t said that. 过去完成时
     - 这个愿望许在过去，所以是wished
   - **将来不大可能实现的愿望**
     - I wish it would rain tomorrow.(would/should/could) 
2. **as if,翻译为“看起来好像......"**
   - **从句表示与现在事实相反。**
     - You look as if you didn't care. 你看起来似乎不那么在意(实际是在意的)
   - **从句表示与过去事实相反。**
     - He talks about Rome as if he had been there before. 他谈论罗马的时候看起来好像他曾经去过一样。(没去过)
   - **从句表示与将来事实相反**。
     - He opened his mouth as if he would say something. 他张开嘴看起来像要说些什么(没说)

# 定语从句

定语从句：在句中做定语，修饰一个名词或代词，被修饰的名词叫先行词，其后的从句就是定语从句，由关系词（关系代词或关系副词）引出。

## 关系代词

关系代词：在从句中做一定的成分，代替先行词，起到连接先行词和从句的作用。

常用关系代词：that,who,which,whom,whose

- The girl <u>whom/that</u> I spoke to is my cousin. 和我说话的那个女孩是我的表妹。
  - The girl：先行词，先出现了
  - whom关系代词
  - I spoke to is my cousin
    - 定语从句：跟在先行词后修饰限定它
    - 有自己完整的成分，主语：I 谓语：spoke to 宾语：那个女孩。
    - 翻译为：我说话的.....(先行词)是我的表妹
    - 从句里缺宾语，所以用whom/that来连接定语从句修饰的先行词
  - **定语就是修饰限定名词的，常用形容词或分词作定语，通常翻译为...的**
- **先行词是人的话用that,who,whom,whose来引导定语从句**
  - **“whom"在从句中作宾语**
  - **“who"和”that"在从句中既可作主语又可作宾语**
- They are the people <u>that/who</u> were seen yesterday. 他们就是昨天被看见的人。
  - 翻译语序：咋天被看见的那些人+他们是
- They are the people <u>whom/that/who</u> I saw yesterday. 他们就是我昨天见到的那些人。
  - 翻译语序：咋天我看见了那些人+他们是
- They are the people <u>whose</u> wallets were lost yesterday. 他们就是昨天钱包丢了的人。
  - 翻译语序：咋天钱包掉了的那些人+他们是
  - **钱包和人是所属关系，所以用whose(谁的)表示属格**
- **要使用什么关系代词要看先行词是人还是物，还要看从句中缺了什么句子成分**
- **先行词是动物/事物的话，用which,that,whose来引导定语从句**
  - **which,that在从句中可作主语和宾语，作宾语时都可以省略**
  - He came back for the book <u>which/that</u> he had forgotten. 他回来取那本他忘记了的书。
    - 翻译语序：他已经忘了的书+他回来为了...
  - He came back for the book <u>which/that</u> was on the desk. 他回来拿桌上的那本书。
  - This is the chair <u>whose</u> legs were broken.  这就是那把腿断了的椅子。
    - 椅子和椅子的腿是从属关系，所以用whose(谁的)属格

**小结：**

|      |     指人      |    指物    |
| :--: | :-----------: | :--------: |
| 主格 |   who/that    | which/that |
| 宾格 | whom/who/that | which/that |
| 属格 |     whose     |   whose    |

## 练习一

1. He was the person <u>who/that</u> joined the army that year.
2. He came back for the book <u>which/that</u> he had forgotten.
3. He is the man <u>whose</u> wife is a teacher.

## 关系副词

when, where, why

- why：用来修饰表示原因的名词(eg.the reason)
  - We don't know the reason why he didn't show up.
  - 我们不知道他为什么没来。
- when：修饰表示时间的名词(eg.next week)
  - We'll put off the picnic until next week,when the weather may be better.
  - 我们将把野餐推迟到下周，那时天气可能会好一些。
- where：修饰表示地点的名词(eg.the place)
  - We don't know the place where he lives.
  - 我们不知道他住在哪里。

## 练习二

1. He works in a factory <u>where</u> TV sets are made.
2. We'll put off the picnic until next week,<u>when</u> the weather may be better.
3. She didn't tell me the reason <u>why</u> she refused the offer.

# 宾语从句

- 宾语从句：在句子中起宾语作用的从句
- 从属连词：that, if, wheather
  - He said that he was there yesterday.
    - that只是起到连接作用，没有含义，可以省略
  - He doesn't know if/weather he was there.
- 连接代词：who, whom, whose, what。在宾语从句中可以直接翻译为本来的意思
  - Do you know who has won the game? 你知道谁赢了这场比赛吗?
  - Do you konw whom he likes? 你知道他喜欢谁吗？
    - 宾语从句中缺宾语，要用宾语的whom，不能用who替换
  - Do you konw whose book it is?
  - Do you konw what he is looking?
- 连接副词：when, where, why, how
  - He wants to know when the party is.
  - He wants to know where the party is.
  - He wants to know why they have a party.
  - He wants to know how they come.
- He told me (that) he would go to college the next year.
  - 这是主+谓+宾+宾结构
  - 宾语想表达的部分不能用一个词来代替，需要一个句子来说明，所以有了宾语从句

**问：定语从句和宾语从句的区别？**

答：总的来说宾语从句在整个句子里作宾语成分，句子少了这个从句就不成立；定语从句就是修饰句子里的一个名词，所修饰的这个名词作主语或宾语都可以，但只是起到修饰说明的作用，整个句子少了这个从句也是可以成立的。

## 练习一

1. He doesn't know <u>that</u> she is at school.
   - 他不知道？不知道她在学校。就是平述，没有转折的意思，就用没有含义的that连接即可
2. He doesn't know <u>if/weather</u> she is at school.

# 比较级&最高级

1. 通常在形容词或副词后面加"er","est"
   - hard-harder-the hardest
2. 词尾是不发音的单音节e时加"r","st"
   - nice-nicer-the nicest
3. 词尾是辅音+y的双音节时去掉"y",加"ier","iest"
   - dry-drier-the driest
4. 以一个辅音结尾的重读闭音节时，双写最后一个字母，加"er","est"
   - hot-hotter-the hottest
5. 多音节和双音节，在形容词和副词前加
   - 程度加强："more","the most"
   - 程度减弱："less","the least"
   - interesting-more/less interesting-the most/the least interesting
   - 多音节：有多少个元音就有多少个音节
     - 如：interesting有三个元音，就有三个音节
6. 不规则变化
   - good-better-the better
   - many-more-the most

## 练习

- high <u>- higher - the hightest</u>
- late <u>- later - the latest</u>
- heavy <u>- heavier - the heavest</u>
- thin <u>- thinner - the thinnest</u>
- famous <u>- more famous - the most famous</u>
- little <u>- less - the least</u>

## 应用

**形容词或副词的比较级：表示“比较...”**

1. He is <u>taller than</u> his brother.
2. The book is <u>more expensive than</u> the pen.
3. Her English is <u>better than</u> his.
   - 这里的his是名词性物主代词，上文提到了English，所以后面的English省略了，表示男孩的英语

**形容词的最高级：表示“最..."**

1. He is <u>the tallest</u> in his class.
2. The book is <u>the most expensive</u> of the three.  这本书是这三本书中最贵的。
   - 翻译顺序：这三本书中的这一本+是最贵的
3. Her English is <u>the best</u> among the three.

