# 简单句

- 英语必须具备主谓结构，并且主语一定是谓语动作的发出者，如果有宾语的话，宾语一定是谓语动作的承受者。

## 分类

1. 主谓结构；

   - he died.
   - we laugh.

2. 主谓宾结构；

   - 谓语：实意动词(有实际意义的词)
   - 生活中大部分动词都是实意动词

3. 主谓表结构(即主系表)；

   - 谓语：系动词
     - 1.be 动词
     - 2.感官动词：look,small,taste,sound,feel;
     - 3.变化：become,get;
     - 4.保持：keep,stay,remain;

4. 主谓双宾；

5. 主谓宾宾补；

   - I bought him a dog.我给他买了一条狗

   - It makes him happy.这让它很高兴。
     - 第一句是双宾，第二句是宾宾补，
     - 双宾是由两部分单独的部分，没关系；而宾补是对宾语的补充说明，是有关系的。
     - 可以在两个部分之间加一个be动词判断是否有关系进行判断

## 句子的成分(词性的问题)

### 一.谓语： 

- 1.1谓语的成分；

  - 有时态的实意动词或者是系动词充当谓语

- 1.2一句话当中动词能不能多？

  - 绝对不能，一句话当中只能有一个动词的存在并且充当谓语，多余的动词全部都要变成非谓语动词，所以英语中有了独立主格和分词作状语。

  - 谓语只能是动词；
  - 动词只能做谓语；
  - 所有我们需要把一句话当中所有不做谓语的动词全部都要变成不是动词
    - 把动词变成不是动词：即(非--谓语动词)
    - 1.加ing:表示主动；
    - 2.加ed:表示被动；
    - 3.加to do:表示目的；
    - 动词的反义词--非 谓语动词；

- 翻译：

  - 他拍了拍我的肩膀，一句话都没说就离开了。

    - He beating my shoulder,saying nothing,departed.

  - 我爱你，你爱我。

    - 有两个动词，如果分不清哪个动词最重要一般选择最后一个动词作谓语。

    - I loving you, you love me.
    - l把两句话写成一句话，这就是独立主格。

  - 冬天来了，春天就不远了。

    - Winter approaching, spring will be around the corner.

  - 我是一个老师，我喜欢唱歌。

    - Being a teacher, I enjoy singsing,
    - 这个分词做状语

- 1.3一句话中动词能不能少？

  - 绝对不能少，当一句话中需要动词而又没有动词的时候永远都加be动词，并且be动词没有意思。

- 谓语的总结：一句话当中有且只能有一个有时态的实意动词或者是系动词的存在，并且充当谓语。



### 二.主语：

1. 主语的成分：

   - 名词
   - 代词
   - 非 谓语动词

   - 从句：引导词加句子

2. 一句话中主语能不能少？

   - 绝对不能，那一句话中没有主语的时候怎么办呢？

- 北京的天气很冷

  - It feels strikingly cold in beijing.

  - 2.1加it作为主语必须和温度有关系
  - 2.2it必须和天气，时间，温度有关系

- 有很多的原因可以解释我的观点

  - There remain/exit/seem...(翻译成有...)
  - There remain an ocean of elements being responsible for my perspective.

3. 人称代词做主语都可以写成被动
   - 越来越多的人认为污染很严重
   - Pollution is claimed exceeding grave by an increasing amount individuals.
4. 什么时候使用人称代词做主语？
   - 如果有毅力就一定会成功
   - if there seem persistence, glories cannot fail to be attained.

### 三.宾语：

- 宾语是动作的受体，是个东西，所以是名词性的。
  - I fucked him.
  - He fucked a dog.
  - 我日了他，他日了狗。
- him, dog就是宾语。

### 四.表语：

- 主要是表述主语的属性，可以是名词形容词介词短语不定式或者句子，大多数是跟在be动词后面的，偶尔也会跟着连系动词
  - He is being fucked.
  - The dog is raped.
  - 他被艸了，狗被日了。
- being fucked，raped就是表语。

### 简单句的考点分析

1. 写作
   - 1.1写作中所有写不来的单词都写成自己会写的词汇，反正老师看不懂。
   - 1.2所有写不来的长难句都写成简单句。
2. 分析长难句的第一步就是找动词，也就是谓语，从而找到主语；如果一句话中有多个动词，只需找到主句的谓语动词(前面没有引导词的动词就是谓语动词)



# 并列句

1. 什么是并列句？
   - 用连词连接两个句子
2. 连词：
   - 平行关系：and, not only...but also
   - 转折关系：but, yet, while, whereas
   - 选择关系：or
   - 递进关系：then
   - 因果关系：for, so

## 并列句的考点分析

1. 写作：只要写作的上下句之间有逻辑关系，就一定要用逻辑关系词(连词，介词短语，副词)
   - 有朋自远方来，不亦乐乎。
   - There exist a train of companies coming from the distance, and as a consequence I become more than delighted.
2. 连词和其他逻辑关系词的区别:
   - 连词的前面要么用逗号，要么没有标点符号；而其他的逻辑关系词的前面要么用句号，要么加连词and 
3. 长难句分析：只要见到有并列连词的出现，一般都会有省略，翻译的时候先把省略的部分补上之后再做翻译。那如何查找省略的内容呢？
   - 一句话只要有省略就一定会省略在连词后，而不是省略在连词前
   - 所以连词后有的成分连词前通常有
     - 如果连词后只有一个成分，连词前一定能找到他的对应成分；
     - 如果连词后有多个成分，连词前不一定都能找到他们的对应成分，但是至少能找到一个对应成分。
   - 连词前面有，连词后面没有的成分便是省略的内容
4. 分析长难句第二步就是找连词（当连词在连接两个单词的时候这个连词就当没看见）
5. 分析长难句的第三步就是找定语
6. 分析长难句的第四步就找状语

- 平行：

equally, likewise, similarly, at the same time, in the meanwhile

- 转折

however, nevertheless, conversely, unexpectedly, on the contrary, by constrast

- 转折

alternatively, besides, furthermore, moreover,in addition, subsequently

- 递进

Thus, therefore, as a consequence/result, consequently



- Do you still keep the day in mind? I failed to pass CET4, and onsequently, I shed tears alone in the rain. At the same time, you came up to me then beat my shoulder, telling me "there exist no destination in life".

```
你还记得那一天吗?我没有通过英语四级考试，接着，我在雨中独自流泪。与此同时，你走过来拍我的肩膀，告诉我“人生没有终点”。
```



**翻译：**

1. Under modern conditions,this requires varying measures of centralized control and hence the help of specialized scientists such as economists and operational research experts.  

   ```
   在现代条件下，这需要不同的中央控制措施，因此需要经济学家和运筹学专家等专业科学家的帮助。
   ```

2. The data suggest , for example,that physically attractive individuals are more likely to be treated well by their parents,sought out as friends,and pursued romantically.

   ```
   例如，数据显示，长得好看的人更容易得到父母的善待，更容易成为朋友，更容易被人追求。
   ```

3. Darwin that the loss of these tastes for pictures or music was not only a loss of happiness,but might possibly be injurious to the intellect,and more probably to the moral character.

   ```
   达尔文认为，失去这些对绘画或音乐的爱好不仅是一种幸福的损失，而且可能对智力有害，更有可能对道德品质有害。
   ```

4. It is said that in England death is pressing , in Canada inevitable and in California optional.Small wonder.Americans'life expectancy has nearly doubled over the past century.Failing hips can be replaced,clinical depression controlled,and cataracts removed in a 30-minute surgical procedure.

   ```
   据说在英国死亡是紧迫的，在加拿大死亡是不可避免的，在加利福尼亚死亡是可选择的。不足为奇。在过去的一个世纪里，美国人的预期寿命几乎翻了一番。失败的髋关节可以更换，临床抑郁症可以控制，白内障可以在30分钟的手术过程中摘除。
   ```

5. AS families move away from their stable community,their friends of many years,and their extended family relationships<u>,the informal flow of information is cut off and with it the confidence that information will be available when needed and will be trustworthy and reliable.</u>

   ```
   随着家庭离开他们原来稳定的社区，离开他们多年的朋友和扩展的家庭关系，非正式的信息流动被切断了，随之而去的是对在需要时能获得可靠和值得信赖的信息的信心。
   ```

6. Until these issues are resolved,<u>a technology of behavior will continue to be rejected ,and with it possibly the only way to solve our problems.</u>

   ```
   直到这些问题被解决，一种行为技术将继续被拒绝并且和行为技术一起可能的是解决我们问题的唯一方法也将继续被拒绝。
   ```

- 副词只能做状语

# 名词

## 成分

1. the movie proves brilliant.
   - 名词作主语
2. I appreciate the actress.
   - 名词作宾语
3. She keeps a ghost.
   - 名词作表语
4. I enjoy the part, the end.
   - 名词作同位语
   - 作文中任何一个名词的后面都可以再给他加一个名词作为同位语

